Ejercicio 1: ¿Problema o ejercicio?
Clasifica las siguentes situaciones como "Problema" o "Ejercicio" y justifica brevemente tu respuesta:

Calcular el Impuesto al Valor Agregado (IVA) del 16% sobre un producto de $500 MXN
Es un ejercicio ya que nos estan dando los datos necesarios para realizarlo y no tomamos algua decisión 

Desarrollar un sistema para predecir el clima de mañana basandose en datos historicos de los ultimos 10 años.
Es un problema ya que no nos estan dando el procedimiento para realizarlo y tenemos que tomar varias decisiones

Encontrar el valor de ´x´ en la ecuación en la ecuación: 2x + 5 = 15
Es un ejercicio ya que nos enseñaron los temas basicos de algebra y solo hay una única respuesta  

Rodríguez Jiménez Fernando 
322152706
Crear un horario escolar optimo que evite conflicatos entre clases para 500 estudiantes y 50 profesores 
Es un problema muy difícil ya que se necesita aplicar muchas restricciones y tomar varias decisiones para optimizar
y encontrar la mejor opción 


Ejercicio 2: El Método Polya en Acción
Aplica los 4 pasos del metodo de George Polya para resolver el siguiente problema: "Tienes una jarra de 5 litros y 
otra de 3 litros, sin marcas de medición.¿Como puedes medir exactamente 4 litros de agua?" 
Comprender el problema:
¿Que me pide?
Medir 4 litros de agua 
¿Qué datos tengo?
una jarra de 5 litros 
una jarra de 3 litros
Definirlo como variables:
Jar5
Jar3
¿Qué se puede hacer? 
Mover el agua de una jarra a otra  
Concebir un plan:
Buscar una combinación para obtener los 4 litros en la jarra de 5 litros
Ejecutar el plan 
llena la jarra de tres litros 
Jar3: llena (3)
Jar5: vacía (0)
Vaciar el agua de la jarra de tres litros a la otra de cinco litros
Jar3: vacía (0)
Jar5: llena (3)
Llena otra vez la jarra de tres litros 
Jar3: llena (3)
Jar5: llena (3)
Vierte de la jarra 3 lo que le quepa a la jarra 5, se llenará solo 2 litros más 
Jar3: llena (1)
Jar5: llena (5)
Tira el agua de los 5 litros (en otro recipiente para no desperdiciar)
Jar3: llena (1)
Jar5: vacía (0)
Vierte el litro de la jarra de tres litros a la de cinco
Jar3: vacía (0)
Jar5: llena (1)
Llenar la jarra de tres litros 
Jar3: llena (3)
Jar5: lleva (1)
Vaciar los tres litros de la jarra en la de cinco litros
Jar3: vacía (0)
Jar4: llena (4)
Y listo!!! Tienes 4 litros en la jarra de cinco litros.
Examinar la solución (Visión retrospectiva)
¿Si hay 4 litros?
Si, en la jarra 5
¿Se hizo de acuerdo a lo que nos dió en problema?
Si

